Excuse me.
Entschuldige?
Who are you? What d'you want? Why the hell do you speak German?
Wer bist du, hä? Was willst du von mir? Und warum zum Teufel sprichst du deutsch?
What? - What d'you want?
Was? Was du von mir willst, Mann!
I'm a hitchhiker, and I just wanted to ask you for a lift. That's all.
Ich bin Tramper und ich wollte dich nur fragen, ob du mich 'n Stück mitnehmen kannst. Das ist alles, OK?
Calm down.
.
Damn it!
Scheiße!
Goddamn it! Fucking shit! Fuck!
Verdammt! Verdammt! Verdammte Scheiße! Fuck!
Fucking shit! Goddamn it!
Verfluchte Scheiße, Mann! Verflucht!
Oh crap! Goddamn it!
.
Hey, man! I'm taIking to you!
Hey! Ich rede mit dir! Hey!
Goddamn it! C'mon! We gotta get outta here!
Verfluchte Scheiße Mann, komm! Komm, wir gehen! Wir müssen weg hier!
C'mon!
.
Goddamn fucking shit!
Verfluchte Scheiße! Verflucht!
How the hell did I get into such a fucking mess?
Wie gerate ich nur in so 'ne Scheiße! Mann!
As if one dead body wasn't enough! Now I got two fucking bodies to deal with!
Als ob eine Leiche nicht reicht! Nein, jetzt hab' ich noch 'ne zweite am Sack!
What did you say?
Was hast du da gerade eben gesagt?
You're okay?
Dir geht's gut?
Yeah, I'm okay. - Fine. Get out!
-Mir geht's ganz OK, ja. -Schön. Dann raus.
Ow! I think something's wrong with my neck!
Aua! Ich glaub' mir geht's doch nicht so gut. Mein Hals hat irgendwas abgekriegt.
I said GET OUT!
Ich sagte raus!
Now listen here.
Jetzt pass mal gut auf, ja?
You almost killed me, but I'm alive, and you're glad I am.
Du hast mich eben gerade fast totgefahren, OK? Aber ich lebe noch, und du freust dich drüber.
So why don't you show me and give me a lift?
Also warum zeigst du mir nicht ein bisschen, dass du dich drüber freust, und nimmst mich ein Stück mit?
Please.
Bitte.
Okay.
.
Come up front. - Okay.
Komm nach vorn.
My name's Daniel.
Ich bin Daniel.
Isa.
-Isa.
So, Daniel.
So, Daniel
Where are you from?
dann erzähl doch mal. Woher kommst du?
Hamburg.
Hamburg.
Hamburg!
.
I got an aunt who lives in Hamburg.
Hamburg? Ich hab' ne Tante, die lebt in Hamburg.
How do you earn a living?
Was machst du? Wovon lebst du?
I'm a student teacher.
Ich bin Referendar.
I'm gonna be a teacher. - A teacher? ... You?
-Ich werd' bald Lehrer. -Lehrer? Du?
Yeah. - Shit, kiddo. You sure don't look like a teacher.
Shit, Dicker, du siehst gar nicht aus wie'n Lehrer.
How do I look?
Wieso, wie seh' ich denn aus?
Don't know. More like a bum.
Weiß nicht. Eher wie'n Penner oder so was.
Going to the fucking south?
Willst du in den Scheiß-Süden?
To Turk country, man! - Oh, I see. Yeah.
-Ins Türkland, Mann! -Ach so. Ja.
Going on vacation?
Machst du Urlaub?
Nope.
Nee.
I'm after a girl.
Ich bin hinter 'ner Frau her.
Your wife?
Deine Frau?
Nope.
Nee.
You're in love?
Du bist verliebt?
Cool! Tell me all about it.
Cool. Erzähl mir davon.
It's quite a long story.
Das ist aber 'ne ziemlich lange Geschichte.
Hey, we got a long way to go, man.
Sieh mal. Wir haben noch 'nen verdammt langen Weg, Mann.
By applying Newton's law to the problem,
Aus dem Newton'schen Gesetz
we see that velocity is the most important factor.
lässt sich ableiten, dass in diesem Fall der wichtigste Faktor die Geschwindigkeit ist.
How fast must ''x'' be accelerated on a ramp with an incline of 10 degrees,
Wie hoch muss also jetzt der Körper x auf einer Rampe von 10 Grad beschleunigt werden,
in order to overcome 25 meters of gravitational force?
um 25 Meter Gravitationskraft zu überwinden?
Anette?
Annette?
Don't you see I'm talking to someone?
-Annette? -Herr Bannier, ich unterhalte mich gerade, das sehen Sie doch!
Ernie?
Ernie?
No idea, man!
Keine Ahnung, Alter!
Kira?
Kira?
Mr. Bannier, we can't have a normal lesson the last hour before vacation!
Herr Bannier, wir können doch nicht in der letzten Stunde vor den Ferien Unterricht machen!
What else?
Was sollen wir denn sonst machen?
School's out!
Wir machen Schluss.
Goodbye, Mr. Bannier. - Bye, Kira.
-Tschüss, Herr Bannier! -Tschüss, Kira.
Have a nice vacation.
Frohe Ferien!
What? He passes here every day, and you haven't spoken to him yet?
Was soll das heißen, der Typ rennt hier jeden Tag an deinem Stand vorbei und du hast ihn noch nicht angesprochen?
I've been too shy.
Ich war eben schüchtern.
You? Shy?
Du warst schüchtern?
Oh boy!
Oh Scheiße!
That's him!
Das ist er!
The one with the glasses!
Mit der Brille!
Talk to him! Go on!
Los, sprich ihn an! Ja, komm schon!
Hey!
Hey du!
Come over here.
Komm doch mal her!
You look like you could use some luck.
Siehst aus wie jemand, der Glück gebrauchen kann!
A bag would do.
Ich seh' wohl eher aus wie jemand, der 'ne neue Tüte braucht.
What's this?
Was ist das?
A sun.
Das ist eine Sonne.
What's a sun?
Was ist eine Sonne?
It's a ball of gas which the Earth and the other 8 planets revolve around.
Nun, die Sonne ist ein Gasball, um den sich die Erde und die anderen acht Planeten drehen, und das Ganze nennt man dann Sonnensystem.
The sun lights up life: for me,
Die Sonne macht Licht! Licht in meinem Leben
for her and for you.
Licht in ihrem Leben, Licht in deinem Leben.
Another word for light is ...?
Ein anderes Wort für Licht ist?
Energy?
Energie?
It's good luck.
Ein anderes Wort für Licht ist Glück!
I see. The ring is a lucky charm.
Ach so, und der Ring, der bringt Glück?
You're very smart. - I'll be a teacher soon.
-Du bist aber schlau! -Ich werd' ja auch bald Lehrer.
A teacher? Really? That's funny.
Lehrer? Echt? Das ist ja lustig.
What's your name?
Wie ist denn dein Name?
Daniel. Daniel Bannier.
Daniel. Daniel Bannier.
That's a nice name.
Das ist aber ein schöner Name.
What's your name?
Und wie heißt du?
I'm July. - July? - Like the month.
Ich heiße Juli. Wie der Monat.
What about the ring?
Was ist mit dem Ring?
It's a very old Mayan ring.
Das ist ein ganz alter Maya-Ring. Die Legende sagt,
The legend says, whoever wears the ring can recognize happiness.
dass der Träger dieses Rings sein Glück erkennen kann.
You will soon meet a girl wearing the same sun that you have.
Sehr bald wird ein Mädchen auf dich zukommen. Sie wird auch eine Sonne tragen, genau wie du.
She is the only person who is destined to bring you happiness.
Diese Person, und nur diese, ist dazu bestimmt, dein Glück zu sein.
How much? - 50.
-Was willst'n dafür haben? -Fünfzig.
Don't you like it?
Was ist? Gefällt er dir nicht?
Sure, but ...
Doch, er gefällt mir schon, aber...
Then why don't you fight for it?
Wenn dir etwas gefällt, warum kämpfst du nicht dafür?
Okay, 30. - 40.
-OK, dreißig. -Vierzig.
35. It's all I've got. But I want the ring.
Fünfunddreißig, mehr habe ich nicht. Aber ich will ihn haben.
Okay, but ... only because I like you.
OK, aber nur weil ich dich gern habe.
Thanks.
Danke!
Wait a sec.
Warte mal!
This is on tonight. Why don't you stop by?
Das ist heute abend. Kannst ja mal vorbeischauen.
Thanks. - You're welcome. - Looking forward to it.
Danke schön! Da bin ich ja mal gespannt!
I am, too!
Ich erst!
Bye. - Bye.
-Tschüss!
July? - Yes.
-Juli? -Ja?
What was that? - That was Daniel Bannier.
-Was war das? -Das war Daniel Bannier.
Yeah, sure.
Ja, schon klar
But what's so special about him?
aber .. was hat der?
He has something deep inside waiting to get out.
Da ist irgendwas, ganz tief drinnen, was raus will.
Like what?
Was denn?
Hey! First person singular, teacher! - Hi, Kodjo.
-Hey, erste Person Singular, teacher! -Hallo Kodjo.
Don't think so. - Bikini and Zucchini!
-Ich glaub' nicht, Kodjo. -No? Bi and Zu Kini!
Going on vacation? - I'm staying in Hamburg. - Here? - Yep.
-Dicker, wo fährst du in den Urlaub hin? -Ich bleib' dieses Jahr in Hamburg. Du bleibst hier?
You aren't leaving? - No. - You need some sun. - It's sunny here.
Du fährst überhaupt nicht weg? Hey, du brauchst ein bisschen Sonne! Ach, hier scheint ja auch die Sonne gerade.
Could you water my plants then? - Sure.
Dann kannst du ja auch meine Pflanzen gießen. Das kann ich machen, ja.
Every morning and every evening?
Morgens und abends?
Hey, cool. Here's my car key.
Cool, pass auf. Hier, da ist mein Autoschlüssel mit dran.
Feel free to use it. - That ...
Kannst du benutzen, weißt du?
Excuse me!
Tschuldige.
Hey there!
Hallo?
Can I have a beer, please?
Kann ich 'n Bier haben bitte?
Excuse me. Is that a sun?
Entschuldigung, ist das vielleicht 'ne Sonne?
What?
Was?
Is your amulet a sun?
Dein Amulett, ist das vielleicht 'ne Sonne?
No, it's a moon!
Nein, das ist 'n Mond.
Excuse me! Could I have a ...
Entschuldige, könnt' ich vielleicht auch so 'n...
The next song is a love song.
Das nächste Lied ist ein Liebeslied.
About a love that crossed over every border.
Über eine Liebe, die alle Grenzen überschritten hat.
Hi, do you know of a cheap place to spend the night?
Hi. Weisst du hier zufällig 'ne billige Übernachtungsmöglichkeit?
I'm from Berlin. I don't know my way around here.
Ich bin nämlich aus Berlin, ich kenn' mich hier nicht aus.
No? Okay.
Nicht? Schon gut.
Hey, wait a minute!
Tschuldige, entschuldigung!
Just a sec. I was kind of gone for a moment.
Ich war gerade eben nicht so ganz bei mir.
I just remembered. There's this cheap, small youth hostel nearby.
Mir ist gerade etwas eingefallen. Es gibt eine sehr günstige, es ist ein bisschen klein, aber sehr nette Jugendherberge hier. Gleich da vorne,
And if you'd like, I'll show you the way.
und wenn du willst... ich könnte dich da hinbringen.
You'd do that for me? - Sure, no problem. I got a car.
-Das würdest du für mich tun? -Klar, kein Problem, ich hab' ein Auto hier.
That's nice of you. - My car is over there.
-Das ist aber nett! -Mein Wagen steht da vorne.
I'm Daniel. - Melek.
-Ich heiße übrigens Daniel. -Melek.
Melek. Nice name. Where's it from? - Turkey.
-Melek, freut mich. Ist ein schöner Name, wo kommt denn der her? -Aus der Türkei.
Are you Turkish? - Mmh. - Great.
-Bist du Türkin? -Ja.
Can I carry your bag? - No, it's okay.
Kann ich dir deine Tasche abnehmen? Nee, geht schon, danke.
C'mon. - It isn't heavy.
-Lass sie mich doch tragen. Die ist nicht so schwer.
Sure, but you've carried it all day. I'd like to carry it.
Na klar, aber du hast sie sicherlich den ganzen Tag getragen. Ich würde sie dir wirklich gerne abnehmen.
Hungry? - Huh? - Are you hungry? - Yeah.
-Hast du Hunger? -Ja.
I don't believe it.
Das gibt's doch nicht.
This is Istanbul ... the Bosporus. Europe's on the left, Asia on the right.
Das ist Istanbul, der Bosporus. Da links ist Europa und rechts ist Asien.
I sometimes stand under the bridge at night, watching the water.
Da unter der Brücke an der Moschee stehe ich manchmal nachts und schaue aufs Wasser.
When the moon sparkles on the water then it looks like
Wenn der Mond so glitzert auf dem Wasser, auf den Wellen, dann sieht das aus wie als ob
thousands of little fish dancing. In Turkish there's a word for it:
tausend kleine Fische darin zappeln. Die Türken haben ein Wort dafür,
''Yakamoz.''
"Yakamoz".
I have a date right under the bridge on Friday, at noon.
Genau da unter der Brücke bin ich am Freitag verabredet um zwölf.
Aren't you going away? - Huh?
-Fährst du nicht weg? -Hm?
- No, I don't think so.
-Nö, ich glaub' nicht.
But everybody's going on vacation. - Yeah, I know, but I've decided
Aber alle fahren doch weg! Ja, ich weiß, aber ich habe mich entschlossen,
to stay in Hamburg.
dieses Jahr mal in Hamburg zu bleiben.
Hamburg can be really nice in the summer. There are lots of parks
Hamburg kann ja auch unheimlich schön sein im Sommer. Es gibt ja viele Parks und...
and cafes and restaurants and all. And there's the beach.
Cafés und Restaurants, all so was. Den Strand.
Hamburg has a beach? - You didn't know? ... A real beach.
-Hamburg hat einen Strand? -Ja, wusstest du das nicht? Doch, Hamburg hat 'nen richtigen Strand,
A real beach with sand and water and seashells and all.
mit Sand, Wasser, Muscheln...
Would you like to see it? - Mmh.
Würdest du den gerne mal sehen?
Okay.
.
The check, please.
Kann ich zahlen, bitte?
Yeah, this is the beach. There aren't that many seashells, but ...
Tja, das ist der Strand. Muscheln gibt's zwar nicht so viele, aber...
Would you like a beer? - Oh yeah. - Just a sec.
-Möchtest du vielleicht ein Bier? -Oh ja!
Excuse me, could one of you guys sell me two beers?
Tschuldige, könnte mir einer von euch zwei Bier verkaufen vielleicht?
Sure.
Klar.
Here. - Thanks. - Ciao.
-Bitte schön. -Danke!
How much do I owe you?
Warte mal, was kriegst du denn dafür?
The best things in life are free.
Die schönsten Sachen im Leben sind umsonst!
Cheers.
Prost!
I'm beginning to understand why you don't want to leave.
So langsam kann ich verstehen, warum du hier nicht weg willst.
My sun, my moon, let your light shine.
My sun, my moon, let your rays shine
My warm sand will keep your path free.
my sand warm
I stroke your skin with my wind.
I touch your skin with my wind
My lips thirst for your lips.
my lips craves yours
Oh, your eyes ...
your eyes
should look for me and follow me.
must never stop looking after me
Oh, your lips ...
your lips
should come and find me and stay and kiss me.
must never stop kissing me.
Tell me. Your name ... Melek,
Sag mal, dein Name, Melek,
does it mean anything?
bedeutet der irgendwas?
Angel.
Engel.
It really suits you.
Das passt zu dir.
Thanks, but you don't even know me.
Danke. Aber du kennst mich doch gar nicht.
What about that place to sleep?
Was wird denn jetzt eigentlich aus meinem Schlafplatz?
Do you live alone here?
Wohnst du alleine hier?
Yep.
Ja.
Don't you have a girlfriend?
Hast du keine Freundin?
Nope.
Nein.
Would you like some tea? - Sure.
-Möchtest du vielleicht einen Tee haben? -Gern.
It's really crazy that we met today, because ...
Weißt du, das ist völlig verrückt, dass wir uns heute kennengelernt haben, weil...
I knew we'd meet today.
ich habe gewusst, dass wir uns heute treffen würden.
Maybe I didn't know it. Maybe I was just hoping, but ...
Ich meine, vielleicht habe ich's auch nicht gewusst, vielleicht habe ich's auch nur gehofft oder so
It's as if you could decide your own fate for one day.
aber es ist so, als könnte man für einen Tag sein Schicksal selbst in die Hand nehmen.
I stood there waiting for you, and ...
Und ich stand da und ich hab' auf dich gewartet und gewartet und
Then I thought you weren't coming.
dann dachte ich schon, du kommst nicht, und dann
And then you were there.
dann warst du da.
Melek?
Melek? Melek?
Well, thanks for everything. - My pleasure.
-Ja, danke für alles. -Gern geschehen.
Bye, Daniel.
Auf Wiedersehen, Daniel.
That's bullshit. Why not wise up and stay here?
Das ist doch totaler Quatsch, warum bist du nicht vernünftig und bleibst einfach hier?
What for? I don't wanna stay here! I hate this damn town!
Marion, ich hab' hier nichts mehr verloren. Ich will hier nicht mehr sein.Ich hasse diese Scheißstadt!
Yeah, but where will you go?
Ja, aber... wo willst'n du hin?
Wherever the wind takes me.
Dahin, wo der Wind mich hinweht.
What do you mean by that?
Was soll das denn schon wieder heißen?
I just wanna get away!
Das soll heißen, dass ich einfach nur weg will.
The first car that stops will determine where I go.
Der erste Wagen, der mich mit nimmt, soll entscheiden, wohin ich fahre, OK?
What if the first car is going . . to Bavaria?
Und wenn der erste Wagen nach Bayern fährt?
You wanna live in Bavaria?
Willst du dann in Bayern leben oder was?
Okay, I guess that's my destiny.
Okay. Ich glaube, das ist mein Schicksal.
I'm going to miss you.
Ich werd' dich vermissen.
I'll miss you, too.
Ich dich auch.
Hi, July.
Hallo, Juli.
Hop in. I'm in a hurry.
Komm, steig ein, ich hab's eilig.
Is this your car? - No, it belongs to a friend.
-Ist das dein Auto? -Nee, das gehört 'nem Freund von mir.
Where can I drop you?
Wo kann ich dich eigentlich absetzen?
Where are you heading?
Wohin fährst du denn?
Istanbul.
Nach Istanbul.
Istanbul? - Mmh.
Istanbul?
How come Istanbul?
Wie kommst du denn jetzt auf Istanbul?
It worked!
Es hat geklappt.
What worked?
Was hat geklappt?
The magic ring. Sure, I know
Der Ringzauber, es hat geklappt!
it sounds crazy and illogical, but it worked.
Ich weiß, es ist komplett verrückt und liegt jenseits jeder Logik, aber es hat geklappt.
So where is she now?
Und wo ist dein Glück jetzt?
She flew to Turkey this morning on vacation.
Also pass auf. Sie ist heute morgen in die Türkei geflogen, sie will ihren Urlaub dort verbringen,
All I know is she'll be waiting under the Bosporus bridge at 12 on Friday.
und alles, was ich weiß ist, dass sie am Freitag um Punkt zwölf auf einem Platz unter der Bosporusbrücke stehen wird
July, she is so ...
Juli, sie ist so...
Where are you going, by the way? - What?
-Wohin willst du eigentlich? -Was?
Where are you traveling to?
Ich meine, wohin reist du?
I'm going to Turkey, too. - What?
-Ich will auch in die Türkei. -Was?
To Istanbul.
Nach Istanbul.
It's like this:
Weißt du, es ist so.
Every summer, I stand right where you picked me up and go on vacation.
Jeden Sommer stehe ich an der Stelle, an der du mich aufgepickt hast, und fahre in Urlaub.
I go wherever the wind takes me.
Ich sage mir immer, ich fahr' da hin, wo der Wind mich hinweht.
The first person to pick me up decides where I go.
Der erste, der mich mitnimmt, entscheidet somit mein Reiseziel, verstehst du?
You do that every summer? - Yep.
-Und das machst du jeden Sommer? -Ja.
I ve been to the craziest places.
Ich bin schon in den verrücktesten Orten gelandet.
Italy, Spain ... One guy even took me to Afghanistan.
Italien, Spanien... Einmal hat mich sogar mal einer bis nach Afghanistan mitgenommen.
Just imagine that! Afghanistar!
Ey, das musst du dir mal reinziehen, Afghanistan!
Afghanistan? - Yeah.
-Afghanistan? -Ja!
Incredible. - Absolutely.
-Ist ja spannend! -Ja, absolut!
You have no idea where you're going to end up. It's a bit like ...
Man weiß vorher nie, wo man landet. Es ist ein bisschen so wie
buying a surprise package.
Kinderüberraschungseier kaufen.
Sure. - And this year it's Turkey! Wild!
-Klar. -Und dieses Jahr ist die Türkei dran. Geil.
I've never been to Turkey. This is gonna be really nice.
Ich war noch nie in der Türkei. Das wird bestimmt voll schön.
Sure.
Bestimmt!
It does this sometimes.
Das macht er manchmal.
I don't believe it.
Das gibt's doch nicht.
Just a sec.
Moment.
We could stay here.
Wir könnten ja hier bleiben.
In Bavaria?
In Bayern?
The sky is blue wherever you go.
Der Himmel ist überall blau.
Hey.
Hey!
Tomorrow's a new day, huh?
Morgen ist ein neuer Tag, hm?
Sorry, but we don't have two singles left.
Das tut mir leid, aber wir haben keine zwei Zimmer mehr frei.
We only have one single room with a single bed.
Ich hab' nur noch ein Einzelzimmer mit einem Bett.
Will that do?
Wenn Ihnen das reicht...
It's only for one night.
Ist ja nur für eine Nacht.
It's no problem, is it? - No problem.
Ist doch kein Problem, oder? Klar, kein Problem.
July, you took all the blanket. Could you give me back a piece?
Juli, du hast mir die ganze Decke weggezogen. Kannst du mir ein Stück davon zurückgeben?
Sure.
.
You can't get to sleep, can you?
Kannst nicht schlafen, was?
Nope.
Nee
It's uncomfortable and hot and ...
es ist irgendwie unbequem und heiß und...
D'you know the spoon position?
Kennst du die Löffelstellung?
Yeah, sure.
Ja, klar.
I've heard it's one of the most comfortable positions for sleeping.
Ich hab' gehört, das soll eine der bequemsten Schlafstellungen überhaupt sein.
Really? - Mmh.
Tatsächlich?
Okay, who's spooning whom?
OK, wer löffelt wen?
You spoon me.
Du löffelst mich.
It really is comfortable.
Ist ja wirklich ganz bequem.
Real cosy.
Richtig gemütlich.
Damn it!
Scheiße.
We go south through Italy to Bari
Wir fahren südlich, durch Italien bis nach Bari, und von Bari
and take the ferry to Greece and then on to Turkey.
die Fähre nach Griechenland, und von Griechenland in die Türkei.
We could also go via Austria, Yugoslavia and Bulgaria to Turkey.
Ja, aber wir könnten doch auch über Österreich, Jugoslavien, Bulgarien und dann in die Türkei.
But there's a war in Yugoslavia. - Oh yeah.
-In Jugoslavien herrscht Krieg. -Ach so, ja.
Or via Austria, Hungary, Romania and Bulgaria.
Oder über Österreich, Ungarn, Rumänien und Bulgarien.
That's really roundabout. Maybe there's a direct ferry from Bari.
Das ist doch ein immenser Umweg. Und vielleicht gibt es sogar eine Fähre direkt von Bari in die Türkei.
I have a problem. - What?
-Ich habe ein Problem. -Was denn?
I'm nearly broke. I can't afford the ferry.
Ich hab' kaum Geld, ich kann mir die Fähre nicht leisten.
That's not my problem.
Das ist doch nicht mein Problem.
What d'you mean?
Wie meinst du denn das jetzt?
What's the matter? Don't you know where to go?
Hey, was ist los mit euch? Wisst ihr nicht, wo ihr hin wollt?
Sure! To Istanbul!
Doch, nach Istanbul.
I'm going to Budapest. C'mon, get in.
Ich fahre nach Budapest. Steigt ein!
What's up? Aren't you coming?
Was ist? Kommst du mit?
Okay, my name is Leo. - Daniel. My pleasure.
-Ich bin Leo. -Daniel. Freut mich.
I'm July. - July? - Like the month.
Ich heiße Juli. Wie der Monat.
July is a nice name. - Thanks. Leo isn't bad either.
-Juli, schöner Name. -Danke. Ich find' Leo aber auch nicht schlecht.
Reminds me somehow of a lion.
Erinnert mich irgendwie an Löwe.
I believe that's where it comes from.
Ich glaub', das kommt auch da her.
Is Leo your sign of the zodiac, too? - I'm afraid not. I'm a Scorpio.
-Bist du auch von Sternzeichen Löwe? -Leider nicht, ich bin Skorpion.
I have a sting in my tail.
Ich steche halt manchmal ein bisschen zu.
But you're a Leo, huh? - Yep.
-Aber du bist Löwe, ja? -Ja.
A July Leo? - Sure thing!
-Juli-Löwe? -Klar!
Sure thing.
.
What about your boyfriend? - He is not my boyfriend.
-Und dein Freund? -Ach, das ist nicht mein Freund.
What's that for?
Was bedeutet das?
That's Che. - Yeah, but what does it mean to you?
-Das ist der Che. -Ja, aber welche Bedeutung hat das für dich?
What did Che fight for?
Wofür hat der Che gekämpft?
For justice. - Yes, but what else?
Für Gerechtigkeit. Auch. Und noch?
For freedom? - Bingo. This Che stands for
-Für Freiheit. -Bingo. Dieser Che steht für
my belief in individual freedom. - So we got something in common.
meinen Glauben an die individuelle Freiheit. Dann haben wir ja etwas gemeinsam.
What's up? - I'll wait outside.
-Was ist? -Ich warte draußen.
Don't you want a beer? - No, thanks.
-Kein Bock auf ein Bier? -Nee, danke.
Don't be a party pooper. - I'm not a party pooper.
-Sei doch kein Spielverderber. -Ich bin kein Spielverderber.
I'm going in there. - Fine, I'll wait here.
-Also ich gehe jetzt rein. -Ja mach, ich warte hier.
Hey, Leo! - Hey, guys.
Grüß dich, Leo!
Okay, this is July. Okay? - Cheers, July.
-OK Jungs, das ist Juli, alles klar? -Auf dich, Juli.
Two large beers. You want a large? - Sure, I might as well do it right.
-Zwei große Bier. Du trinkst auch ein großes, oder? -Klar, wenn schon, denn schon, oder?
Hey, were you serious about your belief in individual freedom?
Sag mal, hast du das vorhin ernst gemeint? Mit dem Glauben an die individuelle Freiheit?
That we have it in common? - Sure, I was serious.
-Ich meine, dass wir das gemeinsam haben? -Klar habe ich das ernst gemeint.
Really? - Yeah!
-Echt? -Ja!
Wanna go with me?
Willst du mit mir gehen?
What?
Was?
I mean, do you wanna come along?
Ich mein, kommst du mit mir?
Where to?
Wohin?
To the end of the world maybe?
Bis ans Ende der Welt, oder so?
I can't.
Das geht nicht.
You think he's the right guy?
Glaubst du, er ist der Richtige?
Yes.
Ja.
Would he fight for you?
Würde er für dich kämpfen?
I wish he would.
Ich würd's mir wünschen.
Let's dance.
Lass uns tanzen.
Dance?
Tanzen?
Okay.
.
Leo, stop that!
Leo, lass das bitte!
What're you doing? Stop it, Leo!
Was machst du denn da? Leo, hör auf!
Leo! - Leo! - Cut it out!
Leo, hör auf mit der Scheiße!
Shut up, Paul!
Halt's Maul, Paul!
Leave her alone!
Lass doch die Kleine in Ruhe!
Stay outta this! - Stop it, or you're leaving!
-Halt dich da raus, Mann!
Shut up and sit down! - Let me down!
-Halt den Mund und setz dich hin! -Lass mich runter!
Let her down! - Daniel!
-Hör auf damit! -Daniel! Daniel!
Hey, Daniel!
.
Let her go, please!
Lassen Sie sie bitte los.
I didn't hear you - I said, let her go, please!
Ich hab' dich nicht verstanden. Ich hab' gesagt, lassen Sie sie bitte los!
I can't hear you. - Let her go!
Ich kann dich nicht verstehen.
Let her go!
Lass sie los!
Hey, c'mon! Let's go!
Los komm! Jetzt komm!
My goodness, I just got in a fight. I never fight.
Meine Güte, ich habe mich gerade eben geprügelt. Das gibt's doch gar nicht. Ich prügele mich nie!
I've lost my glasses.
Meine Brille ist weg!
I'm a pacifist.
Ich bin Pazifist.
I detest violence.
Ich verabscheue Gewalt!
What's so funny about that?
Was ist denn daran so komisch, hä?
Nothing. - So how are we gonna get outta here?
-Nichts. -Wie nichts? Und wie kommen wir jetzt hier weg?
By boat. - By boat, huh?
-Mit 'm Schiff. -Mit 'm Schiff, ja.
Yes, by boat.
Ja, mit 'm Schiff.
The Danube flows into the Black Sea, doesn't it?
Die Donau mündet doch ins schwarze Meer, oder nicht?
Right. And Istanbul is on the Black Sea.
Stimmt. Und Istanbul liegt am Schwarzen Meer.
That's a narcotic, isn't it? - C'mon, this isn't a narcotic.
-Das ist Rauschgift, ne? -I wo, das ist doch kein Rauschgift!
It's peace. - What d'you mean? It's illegal.
-Das ist Piece. -Wieso Piece? Das ist illegal!
That's a long story.
Das ist 'ne lange Geschichte.
Maybe. But that stuff makes you stupid.
Das mag sein, aber da wird man doch doof von!
Do you think I'm stupid? - No, I don't, but ...
-Findest du mich doof? -Nein, ich finde dich nicht doof, aber...
It's cool, man.
Das ist cool, Mann.
Trust me.
Vertrau mir.
I just inhale like with a cigarette?
Also einfach ziehen wie bei 'ner Zigarette, ja?
It tastes good.
Das schmeckt gut.
It really tastes good.
Das schmeckt wirklich gut.
Like rope.
So wie Seile.
Like singed rope. That's sort of how it tastes.
Angebrannte Seile oder so? So schmeckt das ein bisschen.
It feels so warm ... here.
Wird so warm... hier.
Okay? - I'm okay. I'm okay.
-OK? -Alles in Ordnung.
You got some ash. - Ash, ash, ash.
-Du hast da Asche. -Asche, Asche, Asche.
Want another puff?
Noch 'n Zug?
Getting a taste for it, huh? - Mmh.
Auf den Geschmack gekommen?
I once saw these guys ...
Weißt du, ich hab' mal Leute gesehen,
Students of mine at school ...
die Schüler bei mir an der Schule,
They hold it somehow ... Like this, I think. - Mmh.
die machen das so... ich glaube, so...
At school? - At school.
-In der Schule? -In der Schule.
Fifteen. - Incredible. - They're all stupid.
Fünfzehn! -Wahnsinn. -Alle doof!
Anything they can do, I can do better.
Was die können, kann ich schon lange.
Cool.
Cool.
What're you laughing about?
Was gibt's denn da zu kichern?
Nothing. It's just so cute the way you say ''cool.''
Nichts, ich find's nur so süß, wie du "cool" sagst.
Oh man, my students are always saying it.
Meine Schüler sagen das ständig.
I was wondering what kind of music teachers listen to.
Mich würde mal interessieren, was für Musik Lehrer hören.
You mean, what do I listen to?
Du willst sicher hören, was ich für Musik höre.
Jazz. - Jazz?
-Jazz. -Jazz?
Yes, that's exactly what I thought.
Ja, das hab' ich mir gedacht.
Why? What do you listen to?
Wieso, was hörst du denn für Musik?
I really like old stuff: oldies, Elvis Presley.
Ich mag alte Sachen ganz gerne. Oldies, Elvis Presley.
What about you? Oo you like oldies?
Und du? Magst du Oldies?
Sometimes. I have to, because ...
Manchmal. Also, ich muss, weil...
every Sunday I have breakfast at my mom's place, and ...
jeden Sonntag gehe ich zu meiner Mama frühstücken,
she listens to oldies all day.
und die hört den ganzen Tag Oldies.
Oldies with coffee, oldies with cereal, oldies with peanut butter,
Oldies zum Kaffee, Oldies zum Müsli, Oldies zu Nutella...
oldies with everything, for example ...
Oldies zu allem. Zum Beispiel so...
Know that one? ... Nice, isn't it?
Kennst du das? Das ist schön, oder?
What are you going to do when you see her?
Was wirst du machen, wenn du sie triffst?
What d'you mean?
Wie, was werde ich machen?
Like, what are you going to say to her?
Na, was wirst du ihr sagen?
No idea.
Keine Ahnung.
You don't know?
Du weißt es nicht?
What should I say to her?
Wieso, was soll ich ihr denn sagen?
Well, something like ...
Naja, sowas wie...
My darling,
Meine Herzallerliebste,
I've traveled thousands of miles, crossed rivers and moved mountains.
Ich bin tausende von Meilen gegangen. Ich habe Flüsse überquert, Berge versetzt,
I've suffered and endured agonies.
ich habe gelitten und Qualen über mich ergehen lassen.
I've resisted temptation, and I've followed the sun, 12:23 AM 5/19/201512:23 AM 5/19/2015413
Ich bin der Versuchung widerstanden und ich bin der Sonne gefolgt,
so I could stand before you and tell you
um Dir gegenüberstehen zu können und dir zu sagen,
I love you.
dass ich Dich liebe.
Isn't that too mushy?
Ist das nicht zu kitschig?
July?
Juli?
I'll get us something to eat, okay?
Ich besorg' uns mal was zu Essen, OK?
I'll be right back.
Ich komm' gleich wieder.
Not so loud, dear.
Nicht so laut, Spatz.
Please, don't! Please!
Bitte, das können Sie doch nicht machen!
You bums!
.
Budapest?
Budapest?
Do you speak German?
Sprechen Sie Deutsch?
I'm Daniel. That's my name.
Ich heiße Daniel, also... mein Name.
Luna. - Luna.
-Luna.
Do you smoke?
.
Thanks.
Danke.
A snack.
Something to eat, essen.
Do you speak German? - No.
-Sprechen Sie Deutsch? -Nein.
It's a simple principle. We have one dish. Eat it or not.
Das Prinzip ist einfach. Wir haben ein Menü. Essen oder nicht essen.
I'll definitely eat!
Auf jeden Fall essen!
Fish sticks.
Fisch.
Oh, thanks.
.
I have to follow someone.
Ich muss jemandem hinterher.
There's a girl. - Another coke?
Es gibt ein Mädchen... Noch eine Cola?
Please.
Bitte?
You do speak German.
Du sprichst ja doch Deutsch.
So we meet again. Where's my money?
-So sieht man sich wieder, hä? Gib mir mein Geld zurück!
What's he doing? - Where are my things?
Wo sind meine Sachen?
You understand. - Who's that?
Du verstehst mich schon ganz gut!
I don't know. - Give me my passport!
-Ich will meinen Pass wieder! Wo ist mein Pass?
The ring! - Stay outta this!
-Du hältst dich da raus, OK?
Give me back my ring!
.
Oh my God! Oh, my God!
Oh Gott, oh mein Gott!
You're nuts!
Du bist doch verrückt!
To the right!
Rechts, rechts!
Fuck!
.
I don't believe it. She's crazy.
Das gibt's doch nicht! Die Frau ist doch irre!
I'll smash your face in!
.
Shit. - Yeah, that's it.
-Scheiße. -Scheiße, ja.
Daniel!
Daniel!
July?
Juli?
Stop!
-Stop! -I didn't do anything.
July, I got a big problem. I got no passport, nothing.
Juli, ich habe ein riesengroßes Problem. Ich habe keine Pass mehr,...
And I gotta cross this border - Where's your passport?
-und ich muss über diese Grenze. Du musst mir helfen. -Wieso hast du keinen Pass mehr?
It doesn't matter. Tell him anyth ng.
Ist doch jetzt scheißegal. Hör zu, du musst ihm irgendwas erzählen.
Tell him that ...
Erzähl ihm...
Tell him we're married, okay?
Wir sind verheiratet!
But we aren't married! - July, please!
Aber wir sind doch gar nicht verheiratet! Juli, bitte!
No, we can't lie to that man. - Please!
So geht das nicht! Wir können doch den Mann nicht einfach anlügen! Bitte!
Okay, Daniel Bannier, will you take me as your wife?
OK. Daniel Bannier, willst du mich zu deiner Frau haben?
What? - Will you or won't you?
-Was? -Na, willst du, oder willst du nicht?
Yes, I will. Damn it!
Ja ich will, verdammt...
Now ask me.
Jetzt musst du mich fragen.
July will you take me as your husband?
Juli, willst du mich zu deinem Mann haben?
Yes, I will. - Okay.
-Ja, ich will. -OK, gut.
What else?
Was noch?
Now the speech. - What speech?
-Ich will den Text hören. -Welchen Text?
The one I taught you. The Sermon on the Mount. - Why now?
-Den Text, den ich dir beigebracht habe! -Juli, warum denn jetzt?
It's part of the ceremony.
Das gehört zur Zeremonie.
Okay ...
Also...
My darling ...
"Meine Herzallerliebste..."
That's right, isn't it?
Ist doch richtig, oder?
I've crossed over bridges ...
"Ich bin über Brücken gegangen..."
Wrong, huh?
War falsch, oder?
I-I-I've crossed ...
"Ich bin..."
You haven't learned it. - I haven't, but I will!
Du kannst ihn nicht. Ich kann ihn nicht, aber ich werde ihn lernen!
Oo you promise?
Versprichst du mir das?
I promise.
Ich verspreche es dir.
Okay.
.
How do we get outta here?
Und wie kommen wir jetzt hier weg?
We could spend our honeymDon here.
Wir könnten doch unsere Flitterwochen hier verbringen, hm?
I think I have a better idea. - What?
-Ich glaube, ich habe da eine bessere Idee. -Was denn?
We'll steal a car.
Wir klauen einfach ein Auto.
What? - Yeah, we'll steal a car.
-Was? -Ja, wir klauen einfach ein Auto.
We can't steal a car! - Why not?
Wir können doch nicht einfach ein Auto klauen. Warum denn nicht?
We're the good guys. The good guys don't steal cars.
Weil wir die Guten sind! Die Guten klauen keine Autos!
But we could steal a bad guy's car.
Aber wir könnten doch auch einem Bösen das Auto klauen.
Him? Is he a bad guy? - Nope.
-Der, ist der böse? -Nee.
What d'you mean? - He's a nice guy. - Sure!
-Der ist doch voll nett! -Ja, aber das ist genau der Typ!
But those are just the kind of people who beat their wives and kids.
Das sind nämlich die Leute, die zu Hause ihre Frauen und Kinder schlagen!
I don't know. - Those guys! - He reminds me of a friend of mine.
-Ich weiß nicht. - Diese! Der erinnert mich irgendwie an 'nen Freund von mir.
That guy.
Der ist es
A mass murderer! A mass murderer! - Just look at him.
Massenmörder! Guck doch mal genau hin!
It scares me to look at him. - He looks real cuddly.
Ich gucke genau hin, ich kriege Angst, wenn ich den sehe! -Der sieht doch knuffig aus!
They all look like bad guys to me here.
Also ich finde, die sehen hier irgendwie alle böse aus.
You know what you're doing, don't you?
Du weißt, was du da tust, oder?
You got it?
OK, hast du's?
What're you doing? - It was here. - Hurry up, damn it!
-Was machst du denn da? -Die lag hier rum. Juli, beeil dich jetzt bitte, verdammt noch mal!
Hey! Are you crazy? You're gonna break everything!
Hey, bist du verrückt? Du machst das ganze Ding kaputt!
Trust me, okay? - Okay, okay ...
Vertrau mir, OK?
Ouch! - Did you hurt yourself? - No, I'm okay.
-Hast du dir weg getan? -Nee, ist schon OK.
Oh, damn it!
Ach du scheiße! Juli!
Don't move. I think someone's looking.
Bleib mal ganz ruhig, ich glaube, da guckt jemand!
Dh shit! He's looking this way ...
Oh Scheiße, der guckt hier her!
Keep cool.
Ganz ruhig.
Isn't this romantic? - What?
-Ist das nicht romantisch? -Was?
I never stole a car with anyone before.
Ich habe noch nie mit jemandem ein Auto geklaut.
July, do me a favor and start this car, so we can get outta here! Please!
Juli, tu mir einen Gefallen und wirf dieses Ding an und lass uns zu sehen, dass wir hier weg kommen!
Okay.
.
Well? What did I tell you?
Na, wer sagt's denn?
Unbelievable! - Give me five! - You're the best!
Das ist unglaublich! Du bist die Beste!
Tell me, Alin.
Tell me, Alin.
Don't you have a blue Oacia?
Don't you've got a blue Dacia?
Right.
That's right.
I think it's being stolen.
I think it's getting stolen.
Bullshit!
Bullshit!
Oh shit! They're stealing my car!
Fuck, they are stealing my car!
No passport, no Bulgaria.
"No passport, no Bulgaria."
I'm fed up. If the Bulgarians mess around like that, what'll the Turks do?
Langsam habe ich wirklich die Schnauze voll, weißt du das? Wenn die Bulgaren schon so eine Scheiße machen, was sollen die Türken erst machen?
The Turks are probably five times worse than the Bulgarians.
Die sind doch bestimmt drei mal so schlimm, oder fünf mal so schlimm!
Hey, wait a moment. Could you back up a bit?
Warte doch mal! Setz mal ein Stück zurück.
Where does that lead to? - We'll soon see.
-Wohin führt der? -Das werden wir gleich sehen.
Look at that. - Mmh. It looks dead.
-Guck mal. -Sieht tot aus.
That's not what I meant. - What do you mean?
-Ja, aber das meine ich jetzt nicht. -Was meinst du denn?
That must be Bulgaria. - Bullshit.
-Das da müsste Bulgarien sein. -Quatsch!
Why bullshit? - This puddle isn't the Oanube.
-Wieso Quatsch? -Der Grenzfluss müsste die Donau sein! Diese Pfütze ist nicht die Donau.
Sorry, but the Danube isn't the border. - Yes, it is! - Are you certain?
Entschuldigung, aber meiner Meinung nach war der Grenzfluss nicht die Donau. -Doch, es war die Donau! Bist du dir sicher?
No. - Then this could be the border.
-Nein. -Siehst du. Also könnte das hier doch durchaus der Grenzfluss sein.
Okay, let's assume this is the border. So what?
OK, nehmen wir an, das hier ist der Grenzfluss. Und?
I'll just drive over.
Ich setze einfach mit dem Auto rüber!
How do you mean that? - I'll get a running start,
-Wie meinst du denn das jetzt? -Ich nehme einfach von da hinten Schwung, den Weg runter,
hit the ramp and bingo! I'll jump the river. - You're nuts!
auf die Rampe zu, und zack über den Fluss! Du hast doch nicht mehr alle Tassen im Schrank!
We need the car! - We can do without it!
Juli, wir brauchen das Auto! Wir schaffen das auch ohne Auto!
It's Wednesday. This is still Romania. I need the car to get to Turkey by Friday!
Es ist mittwoch Abend, wir sind noch nicht mal in Bulgarien. Freitag um Punkt zwölf muss ich in Istanbul sein, und ohne Karre schaffe ich das nicht!
But you won't make it, if you die! Have you thought of that?
Du schaffst es aber auch nicht, wenn du bei der Sache draufgehst, hast du die das mal von dem Standpunkt aus überlegt?
Sensible teachers don't do things like that!
Vernünftige Lehrer machen das nicht!
Okay ...
Also...
The car is my weight ''x,'' okay?
Der Wagen ist mein Gewicht x.
''X'' weighs about half a ton. The distance is about 25 meters.
x wiegt ungefähr eine halbe Tonne, der zu überwindende Weg sind ungefähr 25 Meter.
The question is: How fast do I have to go
Die Frage muss also lauten: Wie schnell muss ich x beschleunigen,
up a ramp with a 10-degree angle to cross 25 meters , right?
um bei einer Rampe von 10 Grad 25 Meter Weg zu überwinden, richtig?
Right. Okay. The answer is:
Gut, die Lösung lautet...
96.41 kilometers per hour.
96,41 km/h.
Oamn it!
Scheiße!
Great! Congratulations! I really feel sorry for your students.
Toll! Gratuliere! Die Kinder, die bei dir lernen, tun mir jetzt schon Leid!
You could have been killed! - What if I had been killed?
-Du hättest dabei draufgehen können! -Und was, wenn ich dabei draufgegangen wäre?
That's nothing to joke about. - Why not?
-Mit so was scherzt man nicht! -Und warum nicht?
Because I don't like it.
Weil ich es nicht möchte!
What would you have done if I'd been killed?
Aber wenn ich jetzt wirklich draufgegangen wäre, was würdest du dann machen?
I'd be happy to finally get rid of you.
Ich würde mich freuen, weil ich dich endlich los wäre.
What's that?
Was ist das?
The border.
Das ist der Grenzfluss.
The Danube.
Die Donau.
What's so funny?
Was gibt's denn da zu lachen, hä? Das findest du unheimlich witzig, hä?
It's real funny, huh?
Richtig lustig.
Real funny.
Unheimlich lustig.
Terribly funny.
Mann, reg dich ab.
Calm down. - No! It's all your fault!
Ich reg' mich aber nicht ab, weil das ist alles deine Schuld!
My fault? - Your fault!
-Meine Schuld? -Ja, deine Schuld!
Why is it my fault? - Because all this shit is your fault!
-Wieso ist das jetzt alles meine Schuld? -Weil dieser ganze Scheißmist deine Schuld ist, deshalb!
f I'd taken the ferry from Bari
Wenn ich ganz normal diese Scheiß-Fähre in Bari genommen hätte,
I'd be in Istanbul now instead of in a pit like this!
wäre ich schon lange da und würde hier nicht am Arsch der Welt rumhängen!
Bari! Without me you'd never get to Bari!
Bari! Ohne mich würdest du doch niemals nach Bari kommen!
You'd still be in Bavaria!
Du würdest immer noch in Niederbayern stecken!
Who helped you cross the border? Who stole the car?
Wer hat dir denn über die Grenze geholfen, hm? Wer hat dir das Auto geklaut?
And who sold me this stupid ring?
Und wer hat mir diesen blöden Ring hier verkauft, hä?
If I hadn't bought this crap, I'd still be in Hamburg ...
Wenn ich diesen blöden Ring nicht gekauft hätte, würde ich jetzt in Hamburg sitzen
reading on my balcony! And I wouldn't be here!
und auf dem Balkon ein Buch lesen oder so, ich wäre gar nicht erst hier!
Then go back home to the Elbe!
Dann fahr doch zurück, Mann! Geh doch zurück an die Elbe!
Read a newspaper or a book! Just go back to your old dull life!
Lies doch eine Zeitung, lies ein Buch, weiß der Geier, was! Geh zurück in dein verdammtes, ödes Leben!
You just don't want me to meet her.
Du willst doch nur, dass ich sie verpasse!
The first person to stop decides where I go.
Der erste, der anhält, soll entscheiden, wie's weitergeht.
He didn't count.
Der zählte nicht.
That was it?
Und das war's?
That was it.
Das war's.
Just a second. You experienced all that?
Warte mal ein Sekündchen. Das hast du alles erlebt?
I experienced all that.
Das habe ich alles erlebt.
You didn't make up that crap? - Why should I tell you a bunch of crap?
-Und du erzählst mir keine Scheiße? -Warum sollte ich dir Scheiße erzählen?
Respect, kiddo.
Respekt, Dicker.
Thanks.
Danke.
Hey ... where's that awful sme I been coming from the whole time?
Sag mal, was stinkt hier eigentlich die ganze Zeit so komisch?
Hey, kiddo. You don't have your papers anymore, do you?
Sag mal Dicker, du hast doch gar keine Papiere mehr, oder?
No ... - Get out!
-Nee... -Raus! Steig aus!
What? - Get out! - What the hell? - Get out! - I'm not getting out!
-Was soll denn der Quatsch jetzt? -Daniel, steig aus!
Get the fuck out of the car! - What the hell?
-Was soll der Scheiß jetzt? -Schwing deine Kackstelzen aus der Karre, Mann!
Are you blind? Why don't you drive up?
Was ist denn das für eine Scheiße jetzt? Ich mache hier gar nichts!
Get out! Both of you!
Raus! Beide!
He should get out, too.
Los jetzt!
Get out.
Aussteigen!
What? - I told him to get out.
-Was? -Ich habe gesagt, er soll aussteigen.
I already said that. - He's German.
-Das habe ich doch gerade gesagt! -Er ist Deutscher.
German! German!
Deutsch, deutsch.
Your passports and car registration.
Pass und Fahrzeugpapiere.
Passport! - I don't have a passport.
-Passport! -Ich hab' keinen Pass.
His passport was stolen.
Sein Pass wurde gestohlen.
Tell that to your grandma.
Erzähl das deiner Oma!
What's the problem? - Shut up!
-Was ist das Problem jetzt? -Halt's Maul!
What?
Was?
I told him to shut up. - Shut up!
-Ich habe gesagt, er soll das Maul halten. -Halts Maul!
I didn't say a thing. - Shut up! - Okay.
-Ich hab' doch gar nichts gesagt! -Halt's Maul!
You're going nowhere without a passport.
Ohne Pass kommt ihr nirgendwo hin.
His passport really was stolen.
Sein Pass wurde wirklich gestohlen.
What are you? Terrorists,
Was seid ihr? Terroristen?
Satanists or what?
Satanisten?
Open the trunk. - Isa, what ...
-Mach den Kofferraum auf!
Open it!
Öffnen!
Arrest them at once!
Festnehmen!
This is unbelievable. Unbelievab e.
Das ist ja unglaublich. Das ist alles unglaublich.
Now it's all over with! Forever! And why?
Jetzt ist alles aus und vorbei, und das war's für immer. Und warum?
Because the guy who picked me up has a corpse in the trunk. Just imagine!
Weil der Typ, der mich mitnimmt, ausgerechnet eine Leiche im Kofferraum hat. Das muss man sich mal vorstellen,
A corpse! Is that your hobby? - Shut up!
eine Leiche im Kofferraum! Ist das ein Hobby von dir, oder was? Halt die Schnauze!
I'm not gonna shut up, okay? - Don't work me up!
Ich halte aber nicht meine Schnauze, ich rede, OK? Du regst mich auf!
Will your pants burst or what? - Listen here, you prick!
Ach so, was passiert dann? Platzen dir gleich die Hosen? Jetzt pass mal auf, du Sack!
I don't wanna hear more than 20 words from you till we get to Istanbul! Okay?
Bis wir in Istanbul sind, will ich keine zwanzig Worte mehr von dir hören, ist das klar?
Okay, you can have 'em right away: AsshoIe! Asshole! Asshole ...!
Alles klar, kannst du gleich haben! Arschloch, Arschloch, Arschloch...
The corpse in the trunk is my Uncle Ahmed.
Die Leiche im Kofferraum ist mein Onkel Ahmed.
What?
Was?
He came to visit us from Istanbul.
Er kam zu uns zu Besuch, aus Istanbul.
Uncle Ahmed is my dad's oldest brother.
Onkel Ahmed ist der älteste Bruder meines Daddys.
And my dad kept inviting him to come to Germany.
Und mein Daddy hat ihn immer wieder nach Deutschland eingeladen.
Five months ago he finally came.
Vor fünf Monaten hat er's dann wahr gemacht.
He got himself a visa for three months and hustled up to Germany.
Er hat sich ein Besuchervisum für drei Monate geschnappt und ist dann angerauscht.
He thought Berlin was really cool.
In Berlin fand er's dann total geil.
Loads of Turks on our block.
Super viele Türken bei uns im Block.
All at once, he was part of the soene and really enjoying himself.
Schwuppdiwupp war er in der Szene und hat sich richtig wohlgefühlt.
And we, my family and me,
Und wir, meine Familie und ich,
we were enjoying it, too.
wir haben uns auch ziemlich wohlgefühlt.
My nephews ... I have two nephews, my sister's kids.
Meine Neffen... ich hab' zwei kleine Neffen, die Kinder meiner Schwester.
They stopped going to kindergarten,
Die sind nicht ein Mal in den Kindergarten gegangen.
'cause when nobody else was there, Uncle Ahmed took care of the kids.
Weil wenn morgens niemand da war Onkel Ahmed auf die Kinder aufgepasst hat.
You wouldn't believe what a good cook he was, Daniel!
Und kochen konnte der. Daniel!
Better than my mother.
Besser als meine Mutter!
The three months went by, and Uncle Ahmed stayed.
Die drei Monate gingen, und Onkel Ahmed blieb.
And then the inevitable happened.
Und dann passierte das, was passieren musste.
He died.
Er starb.
Without so much as a goodbye. A heart attack. Oead.
Ohne Vorprogramm, mir nichts, dir nichts, an Herzversagen. Tot.
Really dumb.
So was Blödes!
The whole family got together and had an emergency meeting.
Unsere ganze Familie ist dann zusammengekommen und hat eine Krisensitzung abgehalten.
We couldn't go the official route,
Den amtlichen Weg konnten wir ja nicht gehen,
'cause my parents had an illegal corpse in their basement.
weil meine Eltern eine illegale Leiche im Keller hatten, verstehst du?
So we decided to smuggle his corpse to Turkey.
Daraufhin haben wir beschlossen, dass sein Leichnam zurück in die Türkei geschmuggelt werden muss.
And since I'm the youngest,
Und weil ich der Jüngste der Familie bin,
and I'm on vacation,
und gerade Urlaub habe -
I got stuck with all this crap.
blieb die ganze Scheiße an mir hängen.
Shit.
Scheiße!
They're gonna ask for a certificate.
Ich werde ihnen die ganze Scheiße erklären müssen, die werden eine Beglaubigung anfordern.
You can have it faxed.
Wieso, so was kann man doch ganz schnell rüberfaxen!
No, they'll want the original.
Nö, die verlangen das Original!
Shit
.
If I could just make one phone call.
Wenn ich nur ein Mal telefonieren könnte!
I'd call up my sweetheart.
Dann würde ich meine Kleine anrufen.
She'd bring me the birth certificate.
Die würde dann die Geburtsurkunde vorbeibringen.
Isa, I'm running out of time.
Ist, ich hab' nicht mehr viel Zeit.
Come on.
Mitkommen.
Wait a sec! What about me?
Moment mal, was wird aus mir?
Hey there, who was that?
Wer war das?
We'll soon see. Come on.
Das werden wir sehen. Mitkommen.
The door's open.
Pst, die Tür ist offen!
So you came all this way
Du hast die ganze Reise gemacht,
to take your dead uncle to Turkey?
um deinen toten Onkel in die Türkei zu bringen?
Bravo, Isa! Bravo!
Bravo, Isa! Bravo!
Osman, get the hero some tea.
Osman, gib unserem Helden einen Tee.
Cigarette?
Zigarette?
Thanks.
Danke.
I need your uncle's birth certificate.
Ich brauche die Geburtsurkunde deines Onkels.
If I could make a phone call, I would
Wenn ich einmal telefonieren dürfte,
have it brought from Istanbul tonight.
könnte ich sie heute Nacht bringen lassen.
Show Isa where the phone is.
Zeigt Isa das Telefon!
To all passengers:
Liebe Passagiere,
We will be taking a 30-minute break.
wir werden eine 30-minütige Pause machen.
The tea is complimentary.
Der Tee ist umsonst.
July?
Juli?
Hey! How come you're here?
Hey, was machst du denn hier?
What're you doing here?
Warum bist du hier? Was machst du denn hier?
Melek.
Melek!
This is incredible.
Das gibt's doch gar nicht!
I'm on my way to Istanbul.
Ich bin auf dem Weg nach Istanbul.
What are you going there for?
Was machst du denn in Istanbul?
That's ... that's quite a long story.
Das ist eine ziemlich lange Geschichte.
Tell me. But be quick.
Dann erzähl sie. Aber ganz kurz!
I met a girl.
Ich hab' ein Mädchen kennengelernt.
I fell in love with her.
Habe mich in sie verliebt.
And I'm going to Istanbul to meet her there.
Und fahre jetzt nach Istanbul, um sie dort zu treffen.
Where are you going to meet her in Istanbul?
Wo in Istanbul wirst du sie denn treffen?
Under the bridge.
Unter der Brücke.
Are you sure she'll be there?
Bist du dir sicher, dass sie da auch sein wird?
I hope so.
Ich hoff's.
The bus for Edirne is now boarding.
Der Bus nach Edirne fährt jetzt ab.
Please, take your seats.
Bitte steigen Sie ein.
I have to go.
Ich muss jetzt los.
Aren't you going to Istanbul? - No. I must take something to the border.
-Fährst du nicht nach Istanbul? -Nein, ich muss dringend an die Grenze. Ich muss da was erledigen.
What?
Was denn?
That's also a long story.
Das ist auch 'ne lange Geschichte.
Give my regards to your boyfriend!
Grüß deinen Freund von mir!
I will.
Mach' ich.
Did I tell you about him?
Hab' ich dir von ihm erzählt?
Don't miss your bus.
Du verpasst deinen Bus.
Hi!
Na?
You made it.
Du hast es geschafft.
Nice to see you.
Es ist schön, dich zu sehen.
Where's your date?
Wo ist deine Verabredung?
My darling,
Meine Herzallerliebste,
I've traveled thousands of miles,
ich bin tausende von Meilen gegangen,
crossed rivers
ich habe Flüsse überquert,
and moved mountains.
Berge versetzt,
I've suffered and endured agonies.
ich habe gelitten, und ich habe Qualen über mich ergehen lassen,
I've resisted temptation,
ich bin der Versuchung widerstanden,
and I've followed the sun, so I could stand before you
und ich bin der Sonne gefolgt, um dir gegenüberstehen zu können
and tell you
und dir zu sagen,
I love you.
ich liebe Dich.
Okay, we'll play the old game:
Also, wir machen das alte Spiel.
The first person to stop decides where we go, okay?
Der erste, der anhält, soll entscheiden, wo wir hinfahren, OK?
Want me to tell you something?
Darf ich dir mal was sagen?
I love you. - What?
Ich liebe dich. Was?
It's funny, but I'm not sure I heard that right ... - I love you.
-Es ist ganz komisch, das war akustisch sehr... -Ich liebe dich.
I just said that it's difficult to understand you!
Ich habe doch gerade gesagt, es ist sehr schwer, dich zu verstehen! Ich habe nichts gehört!
I love you! - That's how it has to sound.
Ich liebe dich! -So muss das klingen!
Hey, you two lovebirds! Where to?
Hey, ihr beiden Turteltäubchen! Wohin?
To the fucking south!
In den Scheiß-Süden, Mann!
Okay, get in!
Ist meine Richtung! Steigt ein!
What are you waiting for?
Worauf wartest du?